---
title: 投资理财
date: 2022-01-04 18:31:15
permalink: /pages/0dbdb0/
categories:
  - 更多
  - 学习
tags:
  - 
---
- #### 关于理财

  - 任何投资本质上都是低位买入，高位卖出，但现实中，做投资并不纯粹。除了要面对市场的涨涨跌跌，还有各种场外的降维打击。比如要买房，要结婚，生病了要用钱，逼着你赎回。所以要用闲钱投资。
  - 3-5年不用的闲钱才能买基金，不代表一定要3-5年才能赚钱，也不代表短期就不能退出
  - 闲钱投资，是为了在各种意外情况时，能从容应对，保证投资最终能够赚钱
  - 近期要用的钱，不要买基金
  - 预留充足的备用金
  - 有足够的保险来应对意外
  - 最后还剩下的钱，才是能够用于长期投资的闲钱。

- #### 必须消费 可选消费 

  - 必需消费，是维持日常生活的消费。吃吃喝喝、衣食住行，包括各种洗漱用品等等，都算是必需消费。必需消费的单价都不高，属于日常消耗品。通常来说，必需消费可以一次性大量买入，这样会划算一些，也就是说我们可以在节假日促销的时候通过量上的积累，来降低必需品的支出。
  - 可选消费，是用来提高生活质量的。例如汽车、化妆品、最新款的手机、最新款的电脑，花费非常大的出境旅游等等，都属于可选消费。这些可选消费，有了它们，可以让我们更好的享受生活。但是如果经济能力达不到，没有它们，我们也可以继续生活、继续过日子。很多时候，可选消费都是可以降级消费的。
  - 可选消费的特点是，很容易找到降级的替代方案。就好比手表，上到几十万的名表，下到几十元的普通表，都是有的，都能满足看时间的基本需求。根据自己的实际经济能力选择合适的消费品。

- #### 购买基金的注意事项

  1、要注意根据自己的风险承受能力和投资目的安排基金品种的比例。挑选最适合自己的基金，购买偏股型基金要设置投资上限。

  2、要注意别买错“基金”。基金火爆引得一些伪劣产品“浑水摸鱼”，要注意鉴别。

  3、要注意对自己的账户进行后期养护。基金虽然省心，但也不可扔着不管。经常关注基金网站新公告，以便更加全面及时地了解自己持有的基金。

  4、要注意买基金别太在乎基金净值。其实基金的收益高低只与净值增长率有关。只要基金净值增长率保持领先，其收益就自然会高。

  5、要注意不要“喜新厌旧”，不要盲目追捧新基金，新基金虽有价格优惠等先天优势，但老基金有长期运作的经验和较为合理的仓位，更值得关注与投资。

  6、要注意不要片面追买分红基金。基金分红是对投资者前期收益的返还，尽量把分红方式改成“红利再投”更为合理。

  7、要注意不以短期涨跌论英雄。以短期涨跌判断基金优劣显然不科学，对基金还是要多方面综合评估长期考察。

  8、要注意灵活选择稳定省心的定投和实惠简便的红利转投等投资策略。
  
  
  
- #### 查理·芒格投资理论

  ■ 风险一一所有投资评估应该从测量风险（尤其是信用的风险）开始。
  - 测算合适的安全边际。
  - 避免和道德品质有问题的人交易。
  - 坚持为预定的风险要求合适的补偿。
  - 永远记住通货膨张和利率的风险。
  - 避免犯下大错；避免资本金持续亏损。

  ■ 耐心——克制人类天生爱行动的偏好。

  - “复利是世界第八大奇迹”（爱因斯坦），不到必要的时候，别去打断它。

  - 避免多余的交易税和摩擦成本，永远别为了行动而行动。

  - 幸运来临时要保持头脑清醒。

  - 享受结果，也享受过程，因为你活在过程当中。

  ■ 决心——当合适的时机出现时，要坚决地采取行动。

  - 当别人贪婪时，要害怕；当别人害怕时，要贪婪。
  -  机会来临的次数不多，所以当它来临时，抓住它。
  -  机会只眷顾有准备的人：投资就是这样的游戏。

  ■ 我们偏向于把大量的钱投放在我们不用再另外作决策的地方。如果你因为一样东西的价值被低估而购买了它，那么当它的价格上涨到你预期的水平时，你就必须考虑把它卖掉。那很难。但是，如果你能购买几个伟大的公司，那么你就可以安坐下来啦。那是很好的事情。