#### 关于传值调用和引用调用的理解

传值调用
实参---->形参（实参传数给形参，形参获得实参的数值），改变形参不改变原先的实参，因为两者在获得值之后没有任何关系。

引用调用
实参---->形参（实参传地址给形参，形参获得实参的地址），改变形参会反映在存储单元中，实参会被改变。

只有实参传值或者地址给形参！
没有形参穿值或者地址给实参的说法！

形参没有确定的值，只能是变量。
实参可以是常量、变量、表达式、函数。
实参可以是表达式, 但不是“任意”，表达式计算结果的 类型 必须与 形参一致。当然数值不能超界溢出。

#### 类结构型模式和对象结构型模式

结构型模式描述如何将类或对象按某种布局组成更大的结构。它分为类结构型模式和对象结构型模式，前者采用继承机制来组织接口和类，后者釆用组合或聚合来组合对象。

由于组合关系或聚合关系比继承关系耦合度低，满足“合成复用原则”，所以对象结构型模式比类结构型模式具有更大的灵活性。

结构型模式分为以下 7 种：

1. 代理（Proxy）模式：为某对象提供一种代理以控制对该对象的访问。即客户端通过代理间接地访问该对象，从而限制、增强或修改该对象的一些特性。
2. 适配器（Adapter）模式：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类能一起工作。
3. 桥接（Bridge）模式：将抽象与实现分离，使它们可以独立变化。它是用组合关系代替继承关系来实现的，从而降低了抽象和实现这两个可变维度的耦合度。
4. 装饰（Decorator）模式：动态地给对象增加一些职责，即增加其额外的功能。
5. 外观（Facade）模式：为多个复杂的子系统提供一个一致的接口，使这些子系统更加容易被访问。
6. 享元（Flyweight）模式：运用共享技术来有效地支持大量细粒度对象的复用。
7. 组合（Composite）模式：将对象组合成树状层次结构，使用户对单个对象和组合对象具有一致的访问性。

以上 7 种结构型模式，除了适配器模式分为类结构型模式和对象结构型模式两种，其他的全部属于对象结构型模式

#### 模块的7种内聚类型

模块间的耦合和模块的内聚是度量模块独立性的两个准则。内聚是模块功能强度的度量，即模块内部各个元素彼此结合的紧密程度。一个模块内部各元素之间的紧密程度越高，则其内聚性越高，模块独立性越好。模块内聚类型主要有以下几类:

1. 偶然内聚或巧合内聚：指一个模块内的各处理元素之间没有任何联系。
2. 逻辑内聚：指模块内执行若干个逻辑上相似的功能，通过参数确定该模块完成哪一个功能。
3. 时间内聚：把需要同时执行的动作组合在一起形成的模块。
4. 过程内聚：指一个模块完成多个任务，这些任务必须按指定的过程执行。
5. 通信内聚：指模块内的所有处理元素都在同一数据结构上操作，或者各处理使用相同的输入数据或产生相同的输出数据。
6. 顺序内聚：指一个模块中的各个处理元素都密切相关于同一各功能且必须顺序执行，前一个功能元素的输出就是下一个功能的输入。
7. 功能内聚：指模块内的所有元素共同作用完成一个功能，缺一不可。

#### 数据库实体属性基础知识

- 1、**简单属性**：简单属性是原子的、不可再分的，例如某人的性别，如果不特别声明，通常都是指简单属性。
- 2、**复合属性**：复合属性是相对于简单属性来说的，复合属性可以细分为更小的部分，即可以划分为别的属性，例如通信地址可以进一步划分为邮编、省、市和街道等。
- 3、**单值属性**：指属性对于一个特定的实体都只有单独的一个值，例如对于一个特定的学生，在系统中只对应一个学号和身份证号。
- 4、**多值属性**：多值属性是相对于单值属性来说的，在某些特定情况下，一个属性可以对应一组值，例如一个部门可以有多部电话，那么电话的属性就属于多值属性。
- 5、**NULL属性**：当实体在某个属性上没有值，或属性值未知时，使用NULL值，表示无意义或不知道。
- 6、**派生属性**：该属性可以从其他属性得出，例如“学生”实体中有“生日”和“年龄”等属性，从“生日”可以计算出“年龄”属性的值，“年龄”属性就是派生属性。

